---
title: 171029-171104
categories: TIL (Today I Learned)
date: 2017-11-06 18:44:08
---
```
매일 글을 쓰는 것이 어느 순간 비효율적이라 생각해 주 단위로 묶어 글을 올리려고 한다. 
```


## 2017년 11월 4일

### 오늘 한 일
  - 화장실 청소를 하고, 책 정리를 했다.
  - CINEPHIL'S CINE LISTS 보강작업을 했다.
  - CINEPHIL'S CINE LISTS 보강작업을 했다. Rating 기능을 추가했고, 몇몇 코드를 조금 수정했다.
  - CINEPHIL'S CINE LISTS 리스트 모드에서 새 데이터를 불러왔을 때 모듈 모드의 스타일로 불러와진다. 문제를 해결하자.
  - window.location으로 새 링크를 받아왔는데, 왜 안전하지 않은 스크립트라는 에러가 뜨는지 모르겠다.



### 내일 할 일
  - CINEPHIL'S CINE LISTS 보강작업 하기.

---

## 2017년 11월 3일

### 오늘 한 일
  - CINEPHIL'S CINE LISTS 검색 시 Detail Pages로 이동하는 기능을 구현했다. SPA 아닌 다른 html로 이동하는 방식을 사용했다.
  - 검색 기능에 이미지를 넣었고, `replace`,`join`,`split`을 이용해서 '-'로 나타나는 부분을 수정했다.



### 내일 할 일
  - CINEPHIL'S CINE LISTS 리스트 기능을 수정해야 한다....


---


## 2017년 11월 2일

### 오늘 한 일
  - [자바스크립트 자료구조와 알고리즘](http://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B2390126256)을 읽었다. 이걸 왜 이제야 봤을까 후회가 될 정도로 내용이 좋다.
  - CINEPHIL'S CINE LISTS 다른 영화 카테고리 클릭 시 기존 데이터를 초기화하는 방법을 모르겠다. 이것 때문에 너무 많은 시간을 소모했다. 
  - 검색 기능 시연 중 재검색 시 기존 데이터가 사라지지 않고 중첩되는 이슈를 해결했다.
  - Themoviedb의 단점은 장르를 숫자로 제공하는 것이다. 이를 `.replace()`를 이용해서 일일이 한글화했다. 더 좋은 방법이 있을 것 같다.
  - [아트하우스 모모 영화학교](http://www.cineart.co.kr/pages/board.php?bo_table=film_school)에서 프란시스 코폴라 강의를 들었다. 평론가의 설명 중 일부는 꿈보다 해몽인 경우도 있었지만,뉴할리우드 시네마 디렉터를 매너리스트에 비유하는 설명은 너무 놀라웠고, 대부가 레오파드를 오마주했다는 사실이 신기했다.


### 내일 할 일
  - CINEPHIL'S CINE LISTS 검색 시 Detail Pages로 이동하는 기능 구현하기.


---


## 2017년 11월 1일

### 오늘 한 일
  - CINE LISTS 사이트의 이름을 CINEPHIL'S CINE LISTS로 변경했다.
  - 무한 스크롤 기능을 추가했다.
  - 검색 기능을 추가했다.
  - List 별로 다른 데이터를 받아오면 기존 데이터가 사라지지 않고 중첩되는 문제가 발생한다.
  - 알고리즘과 자료구조 공부를 시작했다.


### 내일 할 일
  - CINEPHIL'S CINE LISTS 이슈 해결하기.
  - 자바스크립트 자료구조 알고리즘 공부하기.
  - 영화학교 수업 듣기. 프란시스 코폴라라니...!


---


## 2017년 10월 31일

### 오늘 한 일
  - ASAP 사이트의 이름을 CINE LISTS로 변경했다.
  - 기존 사용하던 영화 DATA API 대신 다른 데이터 API를 가져왔다.   
  - 사용성이 떨어지는 페이지 뷰단을 쾌적하게 변경했다. 하지만 예전에 내가 기획하고 찾아봤던 평범한 디자인 포맷으로 회귀했다.


### 내일 할 일
  - ASAP 제작하기


---


## 2017년 10월 30일

### 오늘 한 일
  - ASAP 사이트를 손 봤다. 
  - 페이지를 뷰단에 보이는 방식을 새로 구상하고 싶었지만, 너무 복잡하고, 모바일 디바이스에서 사용성이 현격하게 떨어진다.


### 내일 할 일
  - ASAP 제작하기



---

## 2017년 10월 29일

### 오늘 한 일

  - Redux 강의를 듣고 공부를 했다. REACT 공부할 때랑 느낌이 달라서, 몇 번 더 공부해야 감을 잡을 수 있을 것 같다.
  - 오랜만에 부모님과 저녁식사를 했다.


### 내일 할 일
  - ASAP 제작하기

---