---
title: 2018년 1월 회고
categories: TIL (Today I Learned)
date: 2018-01-31 11:00:48
---

길다면 길고 짧다면 짧은 한 달을 보냈지만, 이제 자바스크립트에 조금 더 익숙해진 기분이 든다. 생각을 코드로 정리하는 것이 부담스럽지 않게 되었고, 영단어를 정리해 차트를 만들거나 다른 일상의 문제를 생각할 때도 프로그래밍적 사고를 통해 해결하는 버릇이 생겼다. 한편으로는 프로그래밍적인 사고를 지향하는 태도는 현상을 정확하게 이해하려 노력하는 과정의 일련처럼 느끼기도 했고, 한편으론 감정을 배제한 판단을 내리는 기계처럼 느껴질 때도 있었다. 그럼에도 나는 정확하게 판단하고 결정하는 방식을 좋아한다.

코드스쿼드 레벨 2 과정에서 처음 제작한 코드는 [다각형 넓이를 구하는 코드](https://gist.github.com/likedemian/8bc86603a6adec5a58c55f4615df6bce#file-polygon-js)였다. 레벨2에서 처음 작성한 코드라서 콘솔을 예쁘게 꾸며가며 작성했지만, 좋은 코드라고 생각하진 않았다. 문제자체도 어렵지 않았지만, 그걸 좀 더 예쁘게 구현할 수 있을 수 있었을텐데, 못내 아쉬웠다. 다음으로 [학점계산기를 제작하는 코드](https://gist.github.com/likedemian/8bc86603a6adec5a58c55f4615df6bce#file-grade-js)를 구현했다. 객체와 배열을 탐색하며 배열을 객체로 변환하거나 객체를 배열로 변환하는 과정을 반복했고, 클린코드에 대한 개념을 처음 배웠다. ES6 문법들을 조금씩 사용했고, readline이라는 node js의 기능을 사용해 사용자 입력값을 받는 연습도 했다. 처음 노드로 무엇을 만드는 게 재밌었고, 더 잘 하고 싶은 생각이 들었지만, 생각만큼 실력이 따라주지 않았다. 더 잘하고 싶다면, 더 연습하는 수 밖에 없었다. 그래서 끊임없이 코드를 작성하고 지웠고, 단 몇 줄의 코드를 완성하는 데도 수 없이 고민했다. 이런 과정을 겪으며 스트레스를 받기도 했지만, 스트레스 받지 않고 잘 할 수는 없다고 생각했다. 

중간추가미션으로 자판기 애플리케이션을 제작했다. 애플리케이션을 제작하기 전에 처음으로 [순서도](https://raw.githubusercontent.com/code-squad/javascript-middle-mission/7c325c5221255d1b43851d2facc9a515f97a4353/vending-machine.png)를 작성하며 작동원리를 구현했고, 자판기 어플리케이션을 제작하며, 실제 제작한 순서도와 제작의 과정은 차이가 난다는 걸 깨달았다. 좋은 기획서를 작성해도 실제 집행되는 캠페인은 기획과 달라지는 경우가 허다한 경우와 비슷하다. 자판기 어플리케이션은 학점 계산기 어플리케이션과 방법론적인 측면에서 크게 다르지 않았다. 입력받을 값을 사용자에게 요청하고, 사용자가 값을 입력하면, 결과를 출력하는 단순한 과정의 변주였다. [자판기 어플리케이션 함수를 작성](https://gist.github.com/likedemian/8bc86603a6adec5a58c55f4615df6bce#file-vending-machine-js)한 뒤 [로또 생성기 함수](https://gist.github.com/likedemian/8bc86603a6adec5a58c55f4615df6bce#file-lotto-js)를 제작했다. 왜 그런지 모르겠지만 로또 생성기 함수를 작성하며 꽤 많은 시간을 소요했다. 월 중반쯤 되니 체력이 달리기 시작했다. 1월의 마지막날에 할 일 관리 어플리케이션을 제작하는 함수까지 제작했고, ES6문법에 익숙해졌다. map과 forEach를 잘못 사용하는 경우도 있지만, 그럼에도 예전보다 더 익숙하게 사용할 수 있게 되었고, rest parameter를 비롯한 ES6 문법들도 이제는 자주 사용한다. 

코드스쿼드에서 프로그래밍을 학습하면서 코딩은 수영을 하거나 운동 또는 그림을 그리거나, 아니면 글을 쓰는 일과 비슷하다고 느꼈다. 아무리 많은 강의를 듣고 책을 읽어도 직접 코드를 잡고 손을 움직이지 않으면 실력은 늘지 않는다. 2월에는 더 많은 코드를 작성하자.